Karaba intoki kandi wimenyekanishe wemeza umwirondoro.
Tegura otoscope imbere yumurwayi.
Emeza urumuri rwinshi kandi ukoreshe ibintu binini kubantu bakuru kandi bito kumwana.
Mugihe ukora ibi sobanura uburyo bwo kwemererwa gusuzuma amatwi.
Numurwayi yicaye, baza niba bafite ibimenyetso byamatwi hanyuma ubanze ugenzure ibisanzwe mbere.
Witondere pina na inyuma ya mastoid urimo gushaka umutuku no kubyimba.
Menyako inkovu, ibinogo, sinus, fististe, uruhu rwacitse cyangwa ibinini muri tragus no hafi ya tragus na pre-urricular
uturere.
Mbere ya autoscopi, ohanagura ibinini byose hanyuma witonze witonze tragus kubwubwuzu.
Baza ububabare kandi witegereze umurwayi igihe cyose.
Mugihe usuzuma ugutwi kwiburyo, koresha ikiganza cyawe cyiburyo ufashe urumuri rwa arc nka
ikaramu, ihamye
ikiganza cyawe ku itama.
Nkuko umuyoboro wamatwi uhetamye, kurura pinna hejuru no inyuma kugirango ugorore.
Kandi abana basubira inyuma.
Shira igitekerezo cyo gufungura umuyoboro wamatwi, hanyuma uzane ibyawe
ijisho hafi
reba matus yo hanze numuyoboro.
Urashobora kubona umusatsi n'ibishashara, andika imibiri yose yamahanga cyangwa umutuku.
Ibutsa umurwayi ugiye guteza imbere inama yibitekerezo
mu muyoboro.
gutondeka witonze kandi gahoro gahoro imbere no hejuru hejuru yicyerekezo cyijisho.
Kora ibi
kugeza igihe ushobora kubona tympanic membrane.
Niba udashobora kubona membrane, reposition, kwibuka
kwerekeza ku jisho.
Niba haracyariho kureba, noneho umuyoboro urashobora guterwa cyangwa
gutwi gutwi birashobora gukenerwa kugirango ukureho ibishashara cyangwa ibinini.
Niba bibabaza cyane, noneho uhagarare.
Umaze kubona membrane, suzuma mukuzenguruka gukurikira annulus, witondere
Bya Ibyingenzi.
Ibi birashobora gushiramo cone yumucyo, umbil, pars flaccida, inzira ya malleus,
incus, ikiganza cya malleus na pars tensor.
Ibimenyetso byindwara bishobora kuba birimo inkovu
membrane, umutuku nibikoresho bishya, pus,
kwonka muri membrane na perforasi zose, ntoya nini.
Nyuma yo gusuzuma, shimira umurwayi, sobanura ibyo wabonye kandi urangize ukaraba intoki
na Ibitekerezo.